[음악]
으
마태오 복음 5장 21 절에서 26절 성 내의 지 말라
살인하지 말라 살인 하는 자는 누구든지 재판을 받아야 한다 고 위엣
사람들에게 하신 말씀을 너희는 들었다
그러나 나는 이렇게 말한다
자기 형제에게 성을 내는 사람은 누구나 재판을 받아야 하며 자기 형제를
가리켜 바보 라고 욕하는 사람은
중앙 법정이 넘겨질 것이다
또 자기 형제 더러 미친놈 이라고 하는 사람은
불붙는 지옥에 던져질 것이다
그러므로 재단의 이모를 드리려 할 때 이 너에게 원한을 품고 있는 형제가
나타나 것 은 그 예물을 제단 앞에 두고 먼저 그를 찾아가 화해하고
나서 돌아와 예물을 드려라
누가 너를 고소하여 그와 함께 법정으로 갈 때 이는
도중에서 얼른 화이 하여라
그렇지 않으면 고소 아는 사람이 너를 재판관에게 넘기고
재판관은 형 니에게 내주어 감옥에 가둘 것이다
분명히 말해 둔다 내가 마지막 1품 까지 다 갚기 전에는 결코 거기에서
풀려 나오지 못 할 것이다
으
이 복음은 정말로 영성 심미적인 관점에서 에 속해야 합니다 그렇지 않으면
어떻게 될까요
성을 내기만 해도 미친 놈이라고 욕을 하기만 해도 구원받을 수 없다는
결론에 이르게 됩니다
이처럼 성경의 어떤 구절들은
글자 그대로 받아들여서는 안 되는 것들이 많습니다
[음악]
예수님은 그 당시 사람들이 문맹이 많아서
직접적이고 현학적인 표현 보다는 오히려 알아듣기 쉽도록 비유적으로 말씀
하신 것이 많습니다
[음악]
이 복음도 그런 관점에서 이해해야 합니다
가톨릭 신자 분들이 착하다는 소리를 들으면서도
신경 승인 아 화병이 잘 걸리시는 이유는 바로 이렇게 성경을 글자 그대로
받아들이셨다 그런 경우가 의외로 많습니다
이 복음에서 예수께서 하신 말씀의 의미는 무엇인가
사람이 마음이 얼마나 건강 1가 하는 것은 다른 사람을 대하는 태도를
보면 알 수 있다 는 메시지를 주고 계십니다
울적 관계와 대접 관계는 서로 연장선 상의 있다는 말씀을 하고 계신
것입니다
안에서 새는 쪽박 은 밖에서도 샌다고 하는 말이 바로 이런 경우일
우선 성서에 나오는 경우들을 보도록 하겠습니다
처음에는 살인에 대한 이야기가 나옵니다
다른 사람을 죽이고 싶도록 미워하는 분들이 계십니다
용서할 이어지 없이 이 세상에서 저런 놈들은 없어져 버려 야해 하는
생각을 갖는 분들
이런 분들인 틀림없이 자살 충동을 자주 갖는 분들입니다
자살이란 무엇인가
자기가 자기를 죽이고 싶도록 미워해서 없애버린 것이 자살이 지요
나 같은게 이렇게 살아서 뭐 해 하는 분들은 틀림없이 어떤 때는 저런
사람들은 다 죽어 없어져야 하는 분노를 터뜨리며 산다는 것입니다
이런분들이 마음은 어떤 상태 일까요
불붙은 지오 그 자체입니다
마음이 안팍으로 편안하지 않고 마음 안에서는 그 분노의 불길이 다
오릅니다
대개 이런 분들은 자신의 마음이 그래서 그런지 성경을 보아도 늘 그런
것만 봅니다
꿈을 꾸어도 지옥에 떨어지는 꿈만 꾸고
교리 중에서도 특히 종말론 그 중에서도 지용 논에 집착합니다
가끔 개신교 분들이 차에다 예수천당 불신지옥 이라고 써 붙이고 다니는
것을 봅니다
이런분들은 마음이 사실상 지옥입니다
감정 표현도 극과 극으로 하지요
두번째는 성내는 사람 바보 라고 욕하는 사람
미친놈이라고 욕하는 사람들입니다
이런 경우에는 중앙 법정이 넘겨질 것이라고 하십니다
으
중앙 법정 이란 무엇을 하는 곳입니까
재판을 하는 곳입니다 즉 저놈은 저래서 안돼
이놈은 이래서 안돼 하고 저런 미친 놈 봐라
바보 같은 자식 하며 다른 사람들을 못마땅해하고 성내는 사람들은
마찬가지로 자기 자신의 기도 성내는 사람들이란 뜻입니다
[음악]
마음 안에서 끊임없이 자른 사람들을 판단하고 단죄하는 사람들은 자신에
대해서도 여전히 그렇게 단죄 한다는 것입니다
이런분들은 신앙생활도 그렇게 합니다
사제는 재판관이 고 고 에서 오는 재판소 이고
보 속은 형 양이고 자기는 죄인이고 하는 식으로 생각합니다
늘 자신에 대하여 심판 합니다
너는 무엇이 모자라서 어떻고 하면서 말입니다
이런분들 마음이 편한 하겠읍니까
절대로 그렇지 못합니다
어떤 영성과 가 분노는 마음의 감옥 이라 했습니다
이런분들은 망 만 의 스스로 감옥을 만들어 놓고 자기 자신을 가두고
삽니다
그 삶이 행복할 리 없겠지요
이런분들은 성당이 나와서도
끊임없이 다른 사람이 잘못 든 것을 찾아내서 검 감합니다
작 뽐
[음악]
이렇게 사는 사람들은 어떻게 해야 하는가
자기 마음만 의 분노왕 화해 해야 합니다
즉 나를 화나게 한 사람들과 탁 터놓고 맺힌 것을 풀어야 한다는 것입니다
대개 내 마음의 분노는 상대방과 관계없이 내가 만든 것들이 많습니다
상대방은 전혀 모르고 게 자신만이 아는 것인데 그런 것은 상대방 모르게
자신이 풀어야 합니다
그것이 주님께서 하신 화해하라고 는 말씀에 요지입니다
[음악]
분노를 해소할 일이 없는 사람은 우리 2층에 아무도 없을 것입니다
어떤분이 나는 절대로 화내는 법이 없다고 한다면 그 분은 틀림없이 신경
승 환자입니다
오라 병을 안고 사는 붕 이란 말입니다
분노는 아이입니다
내 마음의 잘 삐지는 아이를 잘 키우고 셔서
마음에 거나 남 누리시길 바랍니다
[음악]
으